1) Аппроксимация диф. уравнения методом взвешенных невязок. Понятие базисной функции и весовой функции. Метод Галёркина.
2) Источники ошибок при построении расчетных схем. Вычисление норм.

Метод конечных объёмов
3) Конечнообъёмная сетка
4) Аппроксимация одномерного уравнения диффузии. Сборка СЛАУ: по элементам и по граням
5) Учёт граничных условий первого, второго и третьего рода, периодические условия
6) Аппроксимация двумерного уравнения диффузии
7) Аппроксимация конвективного слагаемого

Метод конечных элементов
8) Конечноэлементная сетка
9) Аппроксимация одномерного уравнения диффузии. Сборка СЛАУ: по узлам и по элементам
10) Понятие локальных матриц (жесткости, масс, переноаса). Их вычисление в параметрическом пространстве. Матрицы Якоби.
11) Линейный треугольный элемент в 2Д 
12) Билинейный четырёхугольный элемент в 2Д. Структурированная и неструктурированная сетка. Численное интегрирование для вычисления локальных матриц.
13) Аппроксимация уравнения переноса. Алгебраический upwind.
14) Учёт граничных условий первого, второго и третьего рода, периодические условия
15) Построение лагранжевых элементов высокого порядка (квадратичный одномерный элемент, биквадратичный двумерный элемент)


16) Cхема SIMPLE для решения системы уравнений Навье-Стокса.
